NETFLIX 影集
這是幸福路經過昭德洞的樣子
他們規劃這種路線
就等於要我們搬出這個村子
這等於是把村子切成兩半
阻隔兩邊的生活圈啊
你們村子好美喔
村子是很美
但這裡的居民更美
所以最後就剩下…
-那怎麼講？
-打官司
幸福路規劃區域定案撤回請求訴訟？
對，我們就是打算這麼做
那是太守美律師吧？
王怎麼親自出征了？
王？
妳為什麼在查她的資料？
讓我也想變得和她一樣
在我看來，我覺得濬浩好像喜歡妳
如果妳還是不確定
不如稍微去觸摸他一下怎麼樣？
我想確認我是不是喜歡你
妳一定要觸摸到我
才能確認嗎？
妳讓英禑來汪洋工作
是不是因為太守美？
妳爸怎麼會認識代表？
等等，所以妳真的是空降部隊啊
我是走後門的嗎？
英禑！
第 8 樁
劇名：昭德洞故事二
妳睡得好嗎？
不好，我不適應陌生環境
幾乎整晚都沒睡
嗯，看得出來，妳昨晚還磨牙了
什麼？
這是妳點的董格拉米飯捲
放著就好
沒有火腿跟菠菜嗎？
醬燒牛蒡呢？
醬燒牛蒡個頭啦
有得吃就吃吧，這是董格拉米飯捲
喔
我要開動了
-好吃吧？
-嗯，真的
好奇怪
是吧？
這個莫名好吃
妳跟妳爸吵架了嗎？
那個…
-不是
-不然呢？
妳爸叫妳離開嗎？
是我自己離開的
對，我知道妳是自己離開的
但妳為什麼要離開？
我要搬出來獨立生活
因為我是大人了
妳有錢嗎？
就是她吧？
以不當手段錄取，這像話嗎？
我要揭發汪洋招聘弊端
我最近發現一名汪洋新進律師
其實是以不當手段錄取的
有別於其他新進律師
那名律師是在汪洋正式甄選結束後
單獨被錄取進用的
她甚至沒參加新進律師教育訓練
怎麼會發生這種事呢？
是因為那名新進律師的父親
跟汪洋最高層級律師
是同校校友的關係嗎？
如果不是她父親的不當請託
那名新進律師真的會被汪洋錄取嗎？
因為認識律所高層人士
就能獲得一份工作
誰還敢說這是公平正義的社會？
我放棄了青春歲月
總算爭取到汪洋律師職位
某人卻利用人脈
當空降部隊，不勞而獲
讓我萌生一股被掠奪的心情
請進
你被掠奪的心情稍微平復了嗎？
什麼？
公司內部匿名留言板那篇
攻擊英禑的貼文是你的傑作吧？
請進
好，大家都到齊了，開始開會吧
代表，妳怎麼來了？
喔，先坐下來吧
坐吧
聽說這樁案件的對造律師是太守美
是的
這是針對慶海道規劃建設幸福路
所提出的規劃區域定案撤回訴訟
我們是昭德洞居民的訴訟代理人
進行得還順利嗎？
跟目前規劃的路線相比
我們可能難以舉證
有更適合的替代方案
不過我們找到了一項違法事由
違法事由？是什麼？
慶海道在策略性環境影響評估上
比法定期程還要晚進行
但他們還是有做嗎？
是的
那麼把它視為規劃區域定案的
違法事由有點牽強
那充其量只是程序上的小失誤吧
工程還在繼續進行嗎？
是，雖然我們申請了效力中止
但目前還沒作成決定
所以工程持續進行中
所以你們現在屈居下風啊
是，我們從一開始就知道
這樁案件並不容易
這樣說也許有點奇怪
但昭德洞的風景秀麗
居民們個性也灑脫有魅力
馬上就要進行現場驗證了
我們到時會強調這一點
試著改變合議庭的想法
你們打算感動合議庭嗎？
-是的
-嗯
那還真是…
相當浪漫的方法
但世上並不是凡事都很美好
多點政治，少點浪漫
請再考慮一下這樣的方法
多點政治，少點浪漫嗎？
跟汪洋關係良好的媒體記者中
應該有人對這個案件感興趣吧？
不妨將這樁訴訟包裝成
大衛與歌利亞之爭
試著製造輿論吧
讓合議庭有所顧忌
不敢站在慶海道那邊
這招聽起來很普通
但有時候是很管用的
就好比匿名留言板上的一則小道消息
也能讓大家騷動不安，這就是人心啊
難道不是嗎？
是的
總之你們要贏喔
-什麼？
-別輸給太守美
是，了解
妳有看到這個嗎？
“我要揭發汪洋招聘弊端”
喔
這個…
是妳
-什麼？
-這是在說妳啊
有人發文攻擊妳
說妳是以不當手段錄取的
妳怎麼知道是在說我？
因為妳是唯一
在正式甄選之後錄取的人
整個早上大家都在竊竊私語
討論這件事，妳不覺得奇怪嗎？
是喔
這個…
都是真的
我爸跟代表確實是大學前後輩
我…
是以不當手段錄取的
成績優異的首爾大學法學院學生們
全都在大型律所實習
畢業前就確定錄取留用了
只有妳例外，總是第一名的妳
找工作時卻四處碰壁
每個人都知道那是不公平的
但反正事不關己
所以大家都裝傻不吭聲
包括我在內
我想是因為我有自閉症…
喂！
法律規定不得歧視身心障礙人士！
妳成績這麼好還沒人願意僱用妳
這才是歧視、不正當跟弊端
不管妳是怎麼進來的
雖然遲了點，但妳能被錄取
是理所當然的！
我覺得這是權敏宇律師寫的
所以你們倆獨處時
記得朝他後腦杓一拳打下去
或是重擊他的胸口
但那是犯罪
別老是被別人欺負，妳這個笨蛋
不准再說妳是靠關係進來的
少裝可憐了
妳有聽到代表剛才說的話吧？
我們也要懂得搞政治，好嗎？
別太浪漫，好嗎？
好
-你有聯絡他們吧？
-是
他們得準時抵達才行
真糟糕
這天氣…
-他們應該快到了
-是那輛車嗎？
沒錯…
這裡
唉唷，來
-天啊
-唉唷
-你們好
-天啊，歡迎各位
-偏偏遇上了這種壞天氣
-謝謝你們
-謝謝
-你們好
天啊，謝謝
真是的，天氣太差了
（泰山法律事務所）
汪洋沒有訂製雨傘嗎？
我們看起來很像烏合之眾耶
有的，請稍等
（汪洋法律事務所）
等等
《正義日報》怎麼也派人過來了？
看來是汪洋找他們來的
他們關係很好啊
我看過好幾次
他們為汪洋報導正面新聞
他們真是努力啊
今天應該沒什麼值得採訪的
（執行公務中）
審判長好
遠道而來辛苦了
是啊
路程真的很遙遠
天啊，而且還下雨，真是折騰
里長，請你像上次那樣解說一次
好的
審判長
審判長，插著紅旗的那條道路就是…
-那怎麼講？
-幸福路
就是幸福路的規劃路線
因為它貫穿整片住宅區
一旦開始施工後
所有住戶都會被趕出村子
我們要跟著旗子走一趟嗎？
好，那就走吧
畢竟都專程來到這裡了
興慜！
審判長，昭德洞居民們
都以綽號互相稱呼
這戶居民擅長踢足球
所以綽號是孫興慜
金正煥先生，你好
嗯，興慜
這位是審判長，打個招呼吧
別叫我興慜，又不是在耍寶
你們好
我是金正煥
興慜
金正煥先生
已經同意慶海道重新開出的
土地徵收補償金額
這是金正煥先生簽署的同意書
-什麼？
-妳在說什麼？
興慜哥是居民對策委員會幹部
他怎麼可能同意土地徵收？
那個，我簽了
我已經同意了
-大哥！
-不是啊
因為這些律師們來找我談過
他們說慶海道說不定會提高補償費
可能會比原定金額高出兩倍
所以我暫且同意了
興慜，你怎麼不先跟我們商量
就貿然行事呢？
就算我說了，你能理解我的心情嗎？
你本來就是有錢人啊
既然免不了被徵收，多拿一點錢也好
這種心情你根本無法理解
況且又不是只有我同意
那裡的澈敏也同意了啊
章勳也同意了嗎？
喂！
章勳！
你同意了嗎？
喂！
章勳！
張澈敏先生也同意慶海道
重新開出的補償金額了
慶海道決定提高補償費的話
應該第一個通知居民對策委員會
像這樣私下個別接觸住戶
勸他們簽下同意書，這是不當行為
提高補償費一事目前還沒拍板定案
慶海道只是想了解
同意提高補償費的戶數有多少
才事先調查，以掌握實際情況
同意書只是用於確認的形式
那麼問題就更嚴重了
提高補償金額目前還是未知數
妳這是在試探居民們吧？
審判長，這是被告代理人為了勝訴
試圖分裂居民們的伎倆
因為昭德洞里長大權在握
無權無勢的居民們很難為自己發聲
透過同意書
他們才能鼓起勇氣表達個人意見
希望你理解居民們的心情
妳說什麼？
里長哪有大權在握？
居民們怎麼會無法為自己發聲？
妳現在到底在說什麼？
昭德洞土地徵收範圍內共有488戶
截至目前為止，計有343戶
簽署了這份同意書
從開始簽字至今，僅僅過了半個月
已經有超過七成的戶數表示同意
如果這不是居民們真正的意思
那麼這是什麼？
審判長
我方要提交這些同意書作為證據
那些同意書是說
假使慶海道願意提高補償費
他們對金額表示同意，僅此而已
但目前尚未確定提高補償金額
那些同意書無法證明任何事，審判長
好，我明白了，大家冷靜一點
我們今天是來現場驗證的
證據請另外提交
現在我們先專注於現場情況
是
我們不清楚對造律師
到底跟多少人談過
我想還是別介紹居民們了
直接去看朴樹吧
審判長
我們帶你去可以眺望全村的地方
來，這邊請
現在是不是出了點狀況？
是啊，居民們本來是很團結的
這裡曾是一個美麗的村子
肯定是被泰山的策略分化了
他們以同意書為藉口
將居民們搞得四分五裂
是啊
我們現在登上山坡吧
再走一小段路就到了
唉唷
-天啊
-真是的
你沒事吧？
為了預防這種情況
我今天特地穿了運動鞋
所以呢？妳是在向我炫耀嗎？
不，不是的
需要我借你外套嗎？
雖然對你來說有點小
但是披著的話…
算了，不用了
請務必小心再小心
尤其是走在這種山坡路上
更要格外小心
禹英禑律師
安靜一點
審判長
請來杯甜米釀
不用了，下雨天涼颼颼的
喝什麼甜米釀？
稍等一下再開始吧
原告，你要我來這裡看什麼？
快點進行吧
是
審判長
站在山坡上俯瞰
整座村子的風景一覽無遺吧？
幸福路貫穿整個昭德洞
對村子居民們而言是非常沉重的負擔
杯子
-天啊
-真是的
我就直說了
其實我決定親自走訪昭德洞
是因為我嚴重懷疑原告們
所提請求的正當性
首先，我不了解原告們究竟是哪些人
居民對策委員會
真的確實反映了
全體昭德洞居民的意見嗎？
審判長
冤枉啊
居民對策委員會
經常跟昭德洞居民們聯繫
並保持密切的溝通
今天讓你看到不好的一面
是因為對造律師們
耍手段分化我們才會這樣
我給你機會證明你的說法
原告、被告雙方都一樣
下次進行言詞辯論前
請向居民們收取同意書
看是同意居民對策委員會
意見的人數較多
還是支持慶海道決定的人數較多
我要親眼確認
對於目前這條規劃路線
萬一反對建設幸福路的居民人數
未超過昭德洞全體居民
人數之半數的話
本合議庭只能駁回原告們的請求
天啊
事情越來越複雜了
我認為現階段沒有適合報導的部分
-等事情處理好再跟我聯絡吧
-是，那個…
抱歉讓你白跑一趟
別這麼說，那我先離開了
你是說這些塗上藍色的住戶
極有可能站在我們這邊吧？
是的
至於這些紅色的住戶之前就…
那怎麼講？就是…
-錢？
-不，不是單純的錢
妳知道的，就是那個…
-補…
-補償費
沒錯
那些住戶都收下補償費後搬走了
沒被編定為道路用地的住戶
確實大多都被塗了藍色
的確是那樣沒錯
那些被徵收土地的住戶們
即使徵收價格低
他們的想法一定也是
有收到補償費就搬走
況且補償費說不定會提高
這樣他們一定更感興趣
可是
我現在真的搞不懂了
我以為興慜哥跟章勳
會一直站在我們這邊
沒想到他們轉眼就改變心意了
我們還有時間說服居民們
請別太擔心
我把同意書印出來了
辛苦你了
-我們也開始行動吧
-是
好的
我想你們可能得去外面看看
我到上面去
等等我！
好，請加快腳步
用跑的
-快用跑的
-動作快，快去請居民簽名
泰山這麼快就找到工讀生了嗎？
我們要不要也趕緊徵人？
好，那我們幾個先開始著手處理吧
是
-既然有錢領，當然要多領一些啊
-真舒服
請在這裡寫上住址
好
有人在家嗎？
我是汪洋法律事務所的律師
-有人在…
-謝謝妳
抱歉
-那麼我先告辭了
-是
打擾一下，伯母
動作快，你們兩個往右走
快跑！
為什麼只有我在工作？動作快啊
請問是哪位？
我是泰山的…
我是汪洋的律師
不是工讀生
真是的
你在說什麼？
做得好，快出發去下一家
我們泰山也派出真正的律師了
你回家
你自己回家
臭小子
-你好
這給你
哪一邊是會給補償費的？
是我們這邊
是泰山
唉唷，請你看一下
請看這裡…
泰山一定是把補償費的事
說得天花亂墜
我見到的居民們都只關心錢的問題
我甚至連見上他們一面都很難
我們在人數上就居於劣勢了
泰山怎麼會那麼快就徵到人呢？
你聯絡濬浩了嗎？
是，他徵到工讀生了
但需要一點時間才能抵達這裡
那我至少先召集婦女會吧
就算不擇手段
也要讓大家在這裡簽名對吧？
與其說是不擇手段…
謝謝
好，大家都寫上名字了吧？
那麼下面有住址欄位
這裡要寫上你們家的地址
這是什麼啊？
-是這樣的，這是…
-真是的
你問這麼多幹嘛？
難道我會叫你做壞事嗎？
-當然要問啊
-你不相信我嗎？
天啊
你不相信這位律師嗎？
與其說是相信我們才簽名…
請相信我們
請相信我們吧
那你唱首歌來聽聽
讓我們聽聽律師的歌喉有多麼厲害
-什麼？
-不會唱歌就不會辯護
-濬浩還要很久才會抵達嗎？
-討厭的人
我打電話問他
-不會唱歌就不會辯護
-討厭的人
-禹律師，妳要去哪？
我去找我的包包
我好像放在朴樹下忘了拿
快去快回，看來是非唱不可了
妳想溜去哪？
-休息兩拍，一，二，三，四！
-兩拍，一，二，三，四！
-隨著風
-煙消雲散的
-那虛無的誓言
你家的地址是多少？
-飄下初雪的那天
-在安東站前
-相約見面的人
請告訴我地址
-從清晨開始
-降下的雪
-淹沒了我的膝蓋
嗯？
是，我們正在密切處理中
請別擔心
是，我再跟你聯繫
妳是禹英禑律師吧？
喔，是的
那個包包…
是
原來這是妳的啊
我是在樹下發現的
一看就知道是律師的包包
所以我正打算帶下去尋找失主
謝謝
我想起我在哪裡聽過妳的名字了
什麼？
妳之前為金正久會長的案件
寫了律師意見書吧？
那場在大賢飯店舉辦的婚禮
發生的婚紗滑落意外事件
嗯，是的
我看過那份律師意見書
金正久會長說
“妳看，泰山辦不到的事
汪洋就這樣順利解決了”
他邊這樣說邊展示給我看
妳當時主張請求特殊損害賠償吧？
妳的想法很新穎
所以我記得妳的名字，禹英禑律師
這樣啊
禹英禑律師
在汪洋工作有趣嗎？
什麼？
妳想加入泰山嗎？
你們想展現出昭德洞
擁有的無形價值吧？
例如居民們的愛鄉情懷等等
我是說你們這次申請現場驗證的用意
那個…
像這種時候，該怎麼形容汪洋呢？
應該說很天真吧
世上最脆弱的就是人心
尤其是在錢面前
我們正在處理同一樁案件
所以不宜多談，對吧？
等這樁案件結束之後
歡迎妳來泰山作客
雖然汪洋也是優秀的律所
但是我覺得泰山可能更適合妳
讓我們一起勝訴吧
（泰山法律事務所，律師，太守美）
我每次看到都覺得
這棵朴樹
真的很帥氣
嗯，妳說得對
妳剛才跟太守美律師聊了什麼？
什麼？
我看到妳們在朴樹下聊了很久
如果告訴你我們聊了什麼
你又想上傳到留言板嗎？
什麼？
我有做什麼嗎？
妳到底在幹嘛？
如果你敢再做出那種行為
我就會朝你後腦杓一拳打下去
或是重擊你的胸口
我不會老是被欺負的
妳憑什麼這麼理直氣壯？
講白一點，留言板那則貼文
是誰寫的都無所謂
反正那些都是事實
妳父親跟代表確實是大學前後輩
妳也確實是以不當手段錄取的
那妳憑什麼這麼理直氣壯？
天啊
英禑
妳回來了嗎？
我要走了，我只是回來拿衣服的
喂，妳要去哪裡？
我要搬出去獨立生活
在找到房子之前
我會跟格拉米住在一起
所以你不用擔心
英禑
喂，英禑
-英禑，不是…
-請別跟著我
英禑，跟我談談吧
我不要
獨立生活可是大事
妳怎麼能不跟我商量就擅自決定？
我打算換一家律所
我不想繼續在汪洋工作了
妳打算換律所？這是什麼意思？
妳要去哪裡工作？
我打算去泰山
太守美律師邀請我加入律所了
不行
妳不能去那裡
那個女人…
太守美是妳媽媽
什麼？
太守美…
是生下妳的人
她是妳媽媽
英禑
英…
英禑！
英禑，妳還好嗎？
妳醒來了嗎？
我全身上下
都很痛
天啊
醫生說妳全身多處挫傷
很痛嗎？要請他們給妳止痛藥嗎？
不用
我還好
幸好妳沒有傷到骨頭
醫生說只要多休息，很快就會康復
真是的
英禑
對不起
我直到現在才告訴妳
我說妳媽在生妳時難產過世了
那都是騙妳的
我早就知道了
-什麼？
-是奶奶告訴我的
是嗎？
那時奶奶跟我單獨在一起
她喝得很醉，對著我大吼大叫
“妳媽沒有死
她拋下妳逃跑了
她毀了我兒子的人生，然後逃跑了”
她是這麼說的
原來如此
我跟
太守美
是兩個活在不同世界的人
我是貧窮的農家子弟
太守美則是泰山創始人的女兒
我們兩人在大學時相識
然後不知不覺地喜歡上對方
我們對於戀愛都很笨拙
所以在還沒做好準備時
就有了妳
可是
當她發現自己懷孕後
她的態度就徹底轉變了
比起跟一無所有的我結婚
成為年輕媽媽
我想她應該更想回到原來的生活
守美
-守美
-放開我
你瘋了嗎？
怎麼可以跑來我家門口？
妳避不見面，我能怎麼辦？
因為我聯絡不上妳啊
守美，只要一下子就好，我們談談吧
-好嗎？
-我跟你無話可說
守美
-守美
-夠了！
你還好嗎？
一切都是我們的錯
什麼？
生下孩子吧
我們已經談過很多次了
-那件事…
-我向妳保證
我絕對不會讓妳為難
妳把孩子生下來
我會帶著孩子消失的
我會中斷學業
也不會參加司法特考，我什麼都放棄
我…
我保證我們永遠不會出現在妳眼前
拜託妳，守美
好嗎？
求求妳，守美
拜託
最後太守美
總算答應生下妳了
她對外放出消息，宣稱她去美國留學
事實上，她懷孕期間都只待在家裡
而那段期間，我從大學畢業了
等妳出生之後
我就遵守約定把妳帶走了
禹光顥先生？
是
請抱走孩子
還有這個
她是個女孩
守美呢？
她過得好嗎？
請你別打聽她的事
你們再也不需要互相聯繫了
在那之後，我就忠實履行自己的承諾
為了避免遇見太守美
我甚至放棄了司法特考
一邊從事跟法律無關的工作
一邊撫養妳長大
所以
我現在非常後悔
你很後悔嗎？
當我看到妳求職四處碰壁時
我真的非常後悔
我想是我誤會了
我以為對一個曾經
愛過的女人信守承諾
是有義氣又帥氣的行為
但那些行為
毫無意義
你講義氣又帥氣，我…
無論如何，我都應該當上律師的
在沒有人願意僱用妳時
我應該親自僱用妳、指導妳
至少留一間律師辦公室給女兒
我應該要成為有那種能力的爸爸
英禑
我的人生經驗告訴我
這世上每件事都有政治考量
宣榮
是考量了政治因素才僱用妳的
太守美拋棄妳
也不是因為她討厭妳
是因為她無法下嫁我這種男人
她有那樣的政治考量
而我卻不知道每個人都是那樣生活的
這個獨自把承諾跟義氣
掛在嘴邊的可悲男人…
最後
讓女兒替他付出了…
無法成功的代價
昭德洞的朴樹也是那樣嗎？
什麼？
我是在2016年時
第一次聽到這邊要興建道路
唉唷，居然已經是六年前的事了
那是什麼時候啊？2016年嗎？
我們也有嘗試性地詢問過道廳
結果專家來看過之後，說它還不夠格
還不足以被指定為自然紀念物
我的手機在哪裡？
我得打給鄭明錫律師
這個時間嗎？
是，可以請你迴避一下嗎？
基於律師的保密義務
我不能讓你聽到通話內容
在哪裡？
好吧
快點
妳的手機在這裡
爸，請你快點離開
好
（禹英禑律師）
喂？
鄭明錫律師，我爸認為
這世上每件事都有政治考量
每個決定背後必定隱藏著政治因素
是，所以呢？
你不覺得奇怪嗎？
我是說昭德洞的朴樹
那麼帥氣的樹木
別說是指定為自然紀念物了
為什麼它還無法成為受保護樹木？
那跟案件有關嗎？
昭德洞的朴樹無法被指定為
自然紀念物一事
萬一涉及了政治因素，那就有關聯
昭德洞的居民們
2016年曾詢問過道廳關於朴樹的事
可是當時
昭德洞可能會建設道路的消息
已經在暗地裡傳開了
土木工程系的教授也知道那件事
鄭明錫律師？
你睡著了嗎？
喂
禹英禑律師，妳知道現在幾點嗎？
現在是凌晨3點10分
凌晨3點10分是大家睡覺的時間吧？
包括小鳥、小羊，還有明錫
-什麼？
-無論是否涉及了政治因素
如果想確認事實關係
也得等到白天再處理吧
現在是能做些什麼？
對喔
嗯
我們明天再說吧，再見
嗯？
什麼？
禹律師，下車小心
-往這邊
-是
你好
（嶄新的開始，翱翔的祈榮）
要將昭德洞的朴樹
指定為自然紀念物的話
我們得先向慶海道諮詢
由慶海道文化遺產委員會進行初審後
如果認為符合指定基準
他們就會撰寫報告書
提請文化遺產廳作成指定
程序上是這樣處理的
那麼2016年時
是兩位親自向慶海道諮詢的嗎？
不是，我們是請維鎮幫忙的
維鎮那時在慶海道廳上班
維鎮是那個拉小提琴的人嗎？
是啊，昭德洞朴維鎮
朴維鎮的本名是什麼？
是朴維鎮
什麼？
那就是維鎮當初學小提琴的原因
因為他跟朴維鎮同名同姓
這樣啊
朴維鎮先生目前還在道廳上班吧？
那當然
他現在應該上班了
是
我們詢問過文化遺產廳
關於昭德洞朴樹的報告書
他們表示從來沒有受理過
當時慶海道文化遺產委員會
決定不撰寫報告書嗎？
這個嘛
那是很久以前的事了
我不太記得，但我想應該是那樣吧
理由是什麼？
是因為昭德洞的朴樹
經判斷還不足以被指定為
自然紀念物嗎？
-什麼？誰啊？我嗎？
-什麼？不是的
我是說慶海道文化遺產委員會
妳是說文化遺產委員會啊？
原來妳是那個意思
讓我想想，後來怎麼樣了？
請問當時有留下
與朴樹相關的審議紀錄嗎？
里長告訴我們當時專家們到現場驗證
看過樹木的實際情況
所以應該有會議紀錄
或是報告書之類的資料
方便讓我們看看嗎？
那個
你是說資料嗎？現在嗎？
那麼請兩位在這裡稍等一下
我馬上把資料拿過來
好的
那天
妳有順利回家嗎？
那天？
對
在鄭明錫律師的辦公室
妳突然衝了出去
那天
我的心率非常高
雖然我完全沒有觸摸到你
但我的心臟真的跳得很快
所以…
我想
我的確是喜歡你
禹律師
我…
難不成…
他要逃跑？
-什麼？
-朴維鎮先生
他逃跑了
什麼？
那個…
不好意思
朴維鎮先生
朴維鎮先生？
請留步，朴維鎮先生
請留步！
朴維鎮先生！
朴維鎮先生，你要去哪裡？
你要去哪裡？
朴維鎮先生！
可惡
該死的
你沒事吧？
對不起！
（生命與希望之地，慶海）
朴維鎮先生，你還好嗎？
離我遠一點！
你到底為什麼要這樣？
這是為什麼？朴維鎮先生！
請你停下來！
別跟著我啊！
所以你到底為什麼要逃跑？
朴維鎮先生，請你停下來！
-別跑了，朴維鎮先生！
-什麼情況？他是罪犯嗎？
讓開，別擋路，大叔！
大叔！
我是道廳的職員啊！
你在慶海道廳上班嗎？
那你為什麼要逃跑？
就是說啊
你到底為什麼要這樣？
你為什麼要逃跑呢？
因為我覺得太羞愧了，滿意了嗎？
什麼？
後來我朋友阻止了我
他罵我是笨蛋
他說再過不久
地鐵十號線即將駛進昭德洞
幸福路也正在規劃建設中
所以我不該現在詢問自然紀念物的事
一旦朴樹被指定為自然紀念物
那無論是地鐵或道路都進不來
所以你做了什麼？
我只是
拜託了幾個在道廳工作的同事
我請他們冒充文化遺產委員會專家
在里長面前演戲，假裝勘查朴樹
然後拜託他們
說那棵樹木還不足以
被指定為自然紀念物
所以你實際上並沒有
問過文化遺產委員會嗎？
是
我現在才明白，無論是地鐵或幸福路
都會對村子造成不利的影響
可是當時
我只覺得地價永遠不漲的昭德洞
一下子出現了兩項利多
所以我就…
話說那把雨傘是在哪裡買的？
這個嗎？
對，那把印有
印太瓶鼻海豚圖案的雨傘
這是京蒲建設的標誌啊
這不是我自己買的
是我去參觀大樓樣品屋時
他們送給我的
雙方都拿到居民同意書了嗎？
結果怎麼樣？
庭上
昭德洞人口數共計4176名
戶數共計2513戶
同意書是按戶收取的
對慶海道的決定表示同意的戶數
總計1557戶
已經超過總戶數的半數了
被告代理人的說法正確嗎？
是，正確無誤
-可是同意書…
-那麼
就如同本庭在現場驗證時說過的
本合議庭只能駁回原告們的請求了
根據以上的…
庭上
我方聲請法官迴避
在裁定聲請法官迴避有無理由之前
請立即停止訴訟程序
什麼？
因為請求即將被駁回
你現在打算拖延時間嗎？
聲請法官迴避的根據到底是什麼？
庭上還記得上次現場驗證時
你使用的那把雨傘嗎？
雨傘？
庭上手上的那把雨傘
上面印著海豚圖案
乍看之下，可能會以為那是寬吻海豚
但是比起寬吻海豚
牠的體型既苗條又修長
因此判斷牠為印太瓶鼻海豚…
妳到底在說什麼？
比較恰當
-是，庭上，那隻海豚…
-印太瓶鼻
那隻印太瓶鼻海豚是京蒲建設的標誌
那張照片中，庭上手上的雨傘
是京蒲建設預定在函雲新都市興建的
京蒲海洋公園公寓樣品屋
分送給參觀者的雨傘
原告代理人現在的意思是
我想購入函雲新都市的公寓
所以去了那間樣品屋嗎？
我根本不知道我手上的
雨傘是從哪來的
是，但是為了以防萬一
若庭上對於預定在函雲新都市
興建的公寓
有些許的購入意願
那在作成判決時，恐有偏頗之疑慮
因此我方聲請法官迴避
因為在金錢面前，人心是最脆弱的
妳這樣親自推薦人選
甚至是推薦一名新進律師
真的非常罕見
我真好奇她是什麼樣的人
等妳見到她本人，也會覺得很有趣的
她看起來傻里傻氣的
但她應該是個天才
她已經讓我吃過好幾次悶虧了
“妳是第一個敢這樣對我的新人”
她讓我有這種感覺
真的嗎？
禹英禑律師
很高興見到妳
在我們律所見到妳格外令人開心呢
這位是人資組長
久仰大名
那個…
我想我必須單獨跟太守美律師聊聊
什麼？
妳要我離開嗎？
為什麼？
我原本打算介紹妳們認識後
就先離開的
從現在起，我希望我要說的話
只有太守美律師聽到
到底是什麼事？
組長，我們下次再談吧
好的，我知道了
來，這裡
這邊請
妳有什麼話想告訴我嗎？
請問…
妳認不得我嗎？
什麼？
我是
禹光顥先生的女兒
妳沒有認出我嗎？
我原本打算離開汪洋的
如果泰山願意聘用我的話
我想換一家律所
可是前幾天
我發現了妳的身分
我想我無法到泰山工作了
我是為了脫離爸爸獨立
成為真正的大人
才想離開汪洋的
我不能好不容易脫離了爸爸
卻進入媽媽的律所工作
況且還是…
生下我之後拋棄了我
現在也完全認不得我的
那種媽媽
雖然很感謝妳邀請我加入泰山
但我會繼續留在汪洋工作
並且留在我爸身邊
看來昭德洞的朴樹
將會獲指定為自然紀念物
無論會不會更換合議庭
慶海道幸福路的路線規劃
勢必得進行變更了
這對昭德洞的居民們而言
真是個好消息
妳…
怨恨我嗎？
我們在昭德洞的山坡上
一起看著那棵樹時
我很開心
我一直想見妳一面
很高興見到妳
位於慶海道祈榮市昭德洞的朴樹
即將獲指定為自然紀念物
文化遺產廳表示這棵朴樹
不僅具有獨特的人文歷史
自然景觀及審美價值
而且生長狀態良好
是具有高度價值的自然遺產
與此同時，昭德洞居民們
針對幸福路的路線規劃
不僅貫穿整座村子
甚至規劃砍除這棵朴樹一事
目前正提起行政訴訟
要求慶海道變更路線規劃
以此次朴樹獲指定為
自然紀念物為契機
合議庭與慶海道
能否傾聽昭德洞居民們的聲音
也引起了社會關注
龐股嘣
龐股嘣是你的本名嗎？
他把12名小學生帶去附近的荒山
他帶小學生們上山做什麼？
他說他們只是在玩耍
什麼兒童解放軍總司令？
你現在在說什麼？
那是我的職業啊
喂！眼睫毛？
那表示他真的很喜歡妳，是吧？
妳今天聊了很多龐股嘣先生的事
真羨慕龐股嘣先生
小朋友們都能理解
只是大人們不理解你而已
字幕翻譯：陳孟聰